# prac_io_1
Задание выполнил Агеев Иван 312 группа

# Практикум 3 курс. Осень 2025- Весна 2026. Задание 1

## Описание
  *Задание 1* состоит в численном решении антагонистической матричной игры.
  В рамках данного задания Вы:
  * напишете код, решающий матричную игру путем сведения ее к паре двойственных задач линейного программирования [fn:or],
  * проиллюстрируете работу данного кода путем визуализации спектров оптимальных стратегий,
  * *(опционально)* напишете автоматические тесты для Вашего решения.

  Цель *задания 1* заключается в том, чтобы познакомиться с языком программирования *Python*, библиотекой *SciPy*, интерактивной средой разработки *Jupyter* и, по желанию, с системой тестирования *Nose*.

  Формально, задача заключается в следующем:
  1. Необходимо написать функция ```nash_equilibrium(a)```, которая принимает матрицу выигрыша и возвращает значение игры и оптимальные стратегии первого и второго игроков.
  2. Проиллюстрировать работу вашего кода путем решения нескольких игр и визуализации спектров оптимальных стратегий игроков в Jupyter.
     В частности, нужно привести игры, в которых:
     1. спектр оптимальной стратегии состоит из одной точки (т.е. существует равновесие Нэша в чистых стратегиях),
     2. спектр оптимальной стратегии неполон (т.е. некоторые чистые стратегии не используются),
     3. спектр оптимальной стратегии полон.
  3. Оформить ваше решение в виде пакета [fn:packaging].
  4. Написать [unit-тесты](https://habr.com/ru/company/otus/blog/481806/) для функции ```nash_equilibrium```.
  
  Пункты 3 и 4 опциональны и позволяют получить экстра-баллы тем, кому они нужны.

#### Пример
  В качестве примера, антагонистическая матричная игра со следующей матрицей выигрышей

  |  |  |  |  |  |  |
  |:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|
  |  4 | 0 | 6 |  2 |  2 | 1 |
  |  3 | 8 | 4 | 10 |  4 | 4 |
  |  1 | 2 | 6 |  5 |  0 | 0 |
  |  6 | 6 | 4 |  4 | 10 | 3 |
  | 10 | 4 | 6 |  4 |  0 | 9 |
  | 10 | 7 | 0 |  7 |  9 | 8 |

  имеет значение $\frac{151}{31}$ и оптимальные стратегии игроков
  |  |  |  |  |  |  |
  |:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|
  | p |:| 0 | 4/31 | 3/31    | 27/62 | 21/62  |    0 |
  | q |:| 0 |    0 | 257/372 | 9/62  | 55/372 | 1/62 |
